Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`35065`: Remove ``StreamReaderProtocol._untrack_reader``. The call to ``_untrack_reader`` is currently performed too soon, causing the protocol to forget about the reader before ``connection_lost`` can run and feed the EOF to the reader.
zh_cn: :issue:`35065`: 移除了 ``StreamReaderProtocol._untrack_reader``。当前对 ``_untrack_reader``的调用执行得过早，导致协议在 ``connection_lost`` 能够运行并将EOF传递给读取器之前就忘记了读取器。

source: :issue:`34160`: ElementTree and minidom now preserve the attribute order specified by the user.
zh_cn: :issue:`34160`: ElementTree和minidom现在保留了用户指定的属性顺序。

source: :issue:`35079`: Improve difflib.SequenceManager.get_matching_blocks doc by adding 'non-overlapping' and changing '!=' to '<'.
zh_cn: :issue:`35079`: 通过添加'non-overlapping'和将'!='改为'<'来改进difflib.SequenceManager.get_matching_blocks的文档。

source: :issue:`33710`: Deprecated ``l*gettext()`` functions and methods in the :mod:`gettext` module. They return encoded bytes instead of Unicode strings and are artifacts from Python 2 times. Also deprecated functions and methods related to setting the charset for ``l*gettext()`` functions and methods.
zh_cn: :issue:`33710`: 弃用了 :mod:`gettext` 模块中的 ``l*gettext()`` 函数和方法。它们返回编码的字节而不是Unicode字符串，是Python 2时代的产物。同时也弃用了与设置 ``l*gettext()`` 函数和方法字符集相关的函数和方法。

source: :issue:`35017`: :meth:`socketserver.BaseServer.serve_forever` now exits immediately if it's :meth:`~socketserver.BaseServer.shutdown` method is called while it is polling for new events.
zh_cn: :issue:`35017`: 现在，如果 :socketserver.BaseServer.serve_forever`的 :meth:`~socketserver.BaseServer.shutdown` 方法在轮询新事件时被调用，它会立即退出。

source: :issue:`35024`: ``importlib`` no longer logs ``wrote <bytecode path>`` redundantly after ``(created|could not create) <bytecode path>`` is already logged. Patch by Quentin Agren.
zh_cn: :issue:`35024`: ``importlib`` 不再在 ``(created|could not create) <bytecode path>`` 已经被记录后冗余地记录 ``wrote <bytecode path>``。由Quentin Agren提供的补丁。

source: :issue:`35047`: ``unittest.mock`` now includes mock calls in exception messages if ``assert_not_called``, ``assert_called_once``, or ``assert_called_once_with`` fails. Patch by Petter Strandmark.
zh_cn: :issue:`35047`: 现在，如果 ``assert_not_called``、``assert_called_once`` 或``assert_called_once_with``失败，``unittest.mock``会在异常消息中包含模拟调用。由Petter Strandmark提供的补丁。

source: :issue:`31047`: Fix ``ntpath.abspath`` regression where it didn't remove a trailing separator on Windows. Patch by Tim Graham.
zh_cn: :issue:`31047`: 修复了 ``ntpath.abspath`` 在Windows上未移除尾部分隔符的回归问题。由Tim Graham提供的补丁。

source: :issue:`35053`: tracemalloc now tries to update the traceback when an object is reused from a "free list" (optimization for faster object creation, used by the builtin list type for example).
zh_cn: :issue:`35053`: tracemalloc现在尝试在对象从"自由列表"（用于更快创建对象的优化，例如内置列表类型使用）中重用时更新回溯。

source: :issue:`31553`: Add the --json-lines option to json.tool. Patch by hongweipeng.
zh_cn: :issue:`31553`: 向json.tool添加了--json-lines选项。由hongweipeng提供的补丁。

source: :issue:`34794`: Fixed a leak in Tkinter when pass the Python wrapper around Tcl_Obj back to Tcl/Tk.
zh_cn: :issue:`34794`: 修复了在将Tcl_Obj的Python包装器传回Tcl/Tk时Tkinter中的泄漏问题。

source: :issue:`34909`: Enum: fix grandchildren subclassing when parent mixed with concrete data types.
zh_cn: :issue:`34909`: 枚举：修复当父类与具体数据类型混合时子类的子类化问题。

source: :issue:`35022`: :class:`unittest.mock.MagicMock` now supports the ``__fspath__`` method (from :class:`os.PathLike`).
zh_cn: :issue:`35022`: :class:`unittest.mock.MagicMock` 现在支持 ``__fspath__`` 方法（来自 :class:`os.PathLike`）。

source: :issue:`35008`: Fixed references leaks when call the ``__setstate__()`` method of :class:`xml.etree.ElementTree.Element` in the C implementation for already initialized element.
zh_cn: :issue:`35008`: 修复了在 C 实现中调用已初始化元素的 :class:`xml.etree.ElementTree.Element` 的 ``__setstate__()`` 方法时的引用泄漏问题。

source: :issue:`23420`: Verify the value for the parameter '-s' of the cProfile CLI. Patch by Robert Kuska
zh_cn: :issue:`23420`: 验证 cProfile CLI 的 '-s' 参数的值。由 Robert Kuska 提供补丁。

source: :issue:`33947`: dataclasses now handle recursive reprs without raising RecursionError.
zh_cn: :issue:`33947`: 数据类现在可以处理递归 repr 而不会引发 RecursionError。

source: :issue:`34890`: Make :func:`inspect.iscoroutinefunction`, :func:`inspect.isgeneratorfunction` and :func:`inspect.isasyncgenfunction` work with :func:`functools.partial`. Patch by Pablo Galindo.
zh_cn: :issue:`34890`: 使 :func:`inspect.iscoroutinefunction`、:func:`inspect.isgeneratorfunction` 和 :func:`inspect.isasyncgenfunction` 与 :func:`functools.partial` 一起工作。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :issue:`34521`: Use :func:`socket.CMSG_SPACE` to calculate ancillary data size instead of :func:`socket.CMSG_LEN` in :func:`multiprocessing.reduction.recvfds` as :rfc:`3542` requires the use of the former for portable applications.
zh_cn: :issue:`34521`: 使用 :func:`socket.CMSG_SPACE` 而不是 :func:`socket.CMSG_LEN` 在 :func:`multiprocessing.reduction.recvfds` 中计算辅助数据大小，因为 :rfc:`3542` 要求便携式应用程序使用前者。

source: :issue:`31522`: The ``mailbox.mbox.get_string`` function *from_* parameter can now successfully be set to a non-default value.
zh_cn: :issue:`31522`: ``mailbox.mbox.get_string`` 函数的 *from_* 参数现在可以成功设置为非默认值。

source: :issue:`34970`: Protect tasks weak set manipulation in ``asyncio.all_tasks()``
zh_cn: :issue:`34970`: 在 ``asyncio.all_tasks()`` 中保护任务弱集操作。

source: :issue:`34969`: gzip: Add --fast, --best on the gzip CLI, these parameters will be used for the fast compression method (quick) or the best method compress (slower, but smaller file). Also, change the default compression level to 6 (tradeoff).
zh_cn: :issue:`34969`: gzip：在 gzip CLI 上添加 --fast、--best 参数，这些参数将用于快速压缩方法（quick）或最佳压缩方法（较慢，但文件更小）。同时，将默认压缩级别更改为 6（折中）。

source: :issue:`34966`: :mod:`pydoc` now supports aliases not only to methods defined in the end class, but also to inherited methods. The docstring is not duplicated for aliases.
zh_cn: :issue:`34966`: :mod:`pydoc` 现在不仅支持对最终类中定义的方法的别名，还支持对继承的方法的别名。文档字符串不会为别名重复。

source: :issue:`34926`: :meth:`mimetypes.MimeTypes.guess_type` now accepts :term:`path-like object` in addition to url strings. Patch by Mayank Asthana.
zh_cn: :issue:`34926`: :meth:`mimetypes.MimeTypes.guess_type` 现在除了接受 URL 字符串外，还接受 :term:`path-like object`。由 Mayank Asthana 提供补丁。

source: :issue:`23831`: Add ``moveto()`` method to the ``tkinter.Canvas`` widget. Patch by Juliette Monsel.
zh_cn: :issue:`23831`: 向 ``tkinter.Canvas`` 小部件添加 ``moveto()`` 方法。由 Juliette Monsel 提供补丁。

source: :issue:`34941`: Methods ``find()``, ``findtext()`` and ``findall()`` of the ``Element`` class in the :mod:`xml.etree.ElementTree` module are now able to find children which are instances of ``Element`` subclasses.
zh_cn: :issue:`34941`: :mod:`xml.etree.ElementTree` 模块中 ``Element`` 类的 ``find()``、``findtext()`` 和 ``findall()`` 方法现在能够查找 ``Element`` 子类实例的子元素。

source: :issue:`32680`: :class:`smtplib.SMTP` objects now always have a ``sock`` attribute present
zh_cn: :issue:`32680`: 现在 :class:`smtplib.SMTP` 对象始终有一个 ``sock`` 属性。

source: :issue:`34769`: Fix for async generators not finalizing when event loop is in debug mode and garbage collector runs in another thread.
zh_cn: :issue:`34769`: 修复了当事件循环处于调试模式且垃圾收集器在另一个线程中运行时异步生成器未完成的问题。

source: :issue:`34936`: Fix ``TclError`` in ``tkinter.Spinbox.selection_element()``. Patch by Juliette Monsel.
zh_cn: :issue:`34936`: 修复 ``tkinter.Spinbox.selection_element()`` 中的 ``TclError``。由 Juliette Monsel 提供补丁。

source: :issue:`34829`: Add methods ``selection_from``, ``selection_range``, ``selection_present`` and ``selection_to`` to the ``tkinter.Spinbox`` for consistency with the ``tkinter.Entry`` widget. Patch by Juliette Monsel.
zh_cn: :issue:`34829`: 为了与 ``tkinter.Entry`` 组件保持一致，向 ``tkinter.Spinbox`` 添加了 ``selection_from``、``selection_range``、``selection_present`` 和 ``selection_to`` 方法。由 Juliette Monsel 提供补丁。

source: :issue:`34911`: Added *secure_protocols* argument to *http.cookiejar.DefaultCookiePolicy* to allow for tweaking of protocols and also to add support by default for *wss*, the secure websocket protocol.
zh_cn: :issue:`34911`: 向 *http.cookiejar.DefaultCookiePolicy* 添加了 *secure_protocols* 参数，以允许调整协议，并默认支持 *wss*（安全的 websocket 协议）。

source: :issue:`34925`: 25% speedup in argument parsing for the functions in the bisect module.
zh_cn: :issue:`34925`: bisect 模块中函数的参数解析速度提高了 25%。

source: :issue:`34900`: Fixed :meth:`unittest.TestCase.debug` when used to call test methods with subtests. Patch by Bruno Oliveira.
zh_cn: :issue:`34900`: 修复了 :meth:`unittest.TestCase.debug` 在调用带有子测试的测试方法时的问题。由 Bruno Oliveira 提供补丁。

source: :issue:`34844`: logging.Formatter enhancement - Ensure styles and fmt matches in logging.Formatter - Added validate method in each format style class: StrFormatStyle, PercentStyle, StringTemplateStyle. - This method is called in the constructor of logging.Formatter class - Also re-raise the KeyError in the format method of each style class, so it would a bit clear that it's an error with the invalid format fields.
zh_cn: :issue:`34844`: logging.Formatter 增强 - 确保 logging.Formatter 中的样式和 fmt 匹配 - 在每个格式样式类（StrFormatStyle、PercentStyle、StringTemplateStyle）中添加了 validate 方法。 - 此方法在 logging.Formatter 类的构造函数中调用 - 同时在每个样式类的 format 方法中重新引发 KeyError，以便更清楚地表明这是无效格式字段的错误。

source: :issue:`34897`: Adjust test.support.missing_compiler_executable check so that a nominal command name of "" is ignored. Patch by Michael Felt.
zh_cn: :issue:`34897`: 调整 test.support.missing_compiler_executable 检查，以便忽略名义命令名为 "" 的情况。由 Michael Felt 提供补丁。

source: :issue:`34871`: Fix inspect module polluted ``sys.modules`` when parsing ``__text_signature__`` of callable.
zh_cn: :issue:`34871`: 修复 inspect 模块在解析可调用对象的 ``__text_signature__`` 时污染 ``sys.modules`` 的问题。

source: :issue:`34898`: Add ``mtime`` argument to ``gzip.compress`` for reproducible output. Patch by Guo Ci Teo.
zh_cn: :issue:`34898`: 向 ``gzip.compress`` 添加 ``mtime`` 参数以实现可重现的输出。由 Guo Ci Teo 提交补丁。

source: :issue:`28441`: On Cygwin and MinGW, ensure that ``sys.executable`` always includes the full filename in the path, including the ``.exe`` suffix (unless it is a symbolic link).
zh_cn: :issue:`28441`: 在 Cygwin 和 MinGW 上，确保 ``sys.executable`` 始终包含路径中的完整文件名，包括 ``.exe`` 后缀（除非它是符号链接）。

source: :issue:`34866`: Adding ``max_num_fields`` to ``cgi.FieldStorage`` to make DOS attacks harder by limiting the number of ``MiniFieldStorage`` objects created by ``FieldStorage``.
zh_cn: :issue:`34866`: 向 ``cgi.FieldStorage`` 添加 ``max_num_fields``，通过限制 ``FieldStorage`` 创建的 ``MiniFieldStorage`` 对象数量来增加 DOS 攻击的难度。

source: :issue:`34711`: http.server ensures it reports HTTPStatus.NOT_FOUND when the local path ends with "/" and is not a directory, even if the underlying OS (e.g. AIX) accepts such paths as a valid file reference. Patch by Michael Felt.
zh_cn: :issue:`34711`: http.server 确保当本地路径以 "/" 结尾且不是目录时报告 HTTPStatus.NOT_FOUND，即使底层操作系统（如 AIX）接受此类路径作为有效文件引用。由 Michael Felt 提交补丁。

source: :issue:`34872`: Fix self-cancellation in C implementation of asyncio.Task
zh_cn: :issue:`34872`: 修复 asyncio.Task 的 C 实现中的自我取消问题。

source: :issue:`34849`: Don't log waiting for ``selector.select`` in asyncio loop iteration. The waiting is pretty normal for any asyncio program, logging its time just adds a noise to logs without any useful information provided.
zh_cn: :issue:`34849`: 不在 asyncio 循环迭代中记录等待 ``selector.select``。等待对于任何 asyncio 程序来说都是非常正常的，记录其时间只会给日志添加噪音而不提供任何有用信息。

source: :issue:`34022`: The :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` environment variable no longer overrides the value of the *invalidation_mode* argument to :func:`py_compile.compile`, and determines its default value instead.
zh_cn: :issue:`34022`: 环境变量 :envvar:`SOURCE_DATE_EPOCH` 不再覆盖 :func:`py_compile.compile` 的 *invalidation_mode* 参数的值，而是决定其默认值。

source: :issue:`34819`: Use a monotonic clock to compute timeouts in :meth:`Executor.map` and :func:`as_completed`, in order to prevent timeouts from deviating when the system clock is adjusted.
zh_cn: :issue:`34819`: 在 :meth:`Executor.map` 和 :func:`as_completed` 中使用单调时钟计算超时，以防止系统时钟调整时超时偏离。

source: :issue:`34758`: Add .wasm -> application/wasm to list of recognized file types and content type headers
zh_cn: :issue:`34758`: 将 .wasm -> application/wasm 添加到识别的文件类型和内容类型头列表中。

source: :issue:`34789`: :func:`xml.sax.make_parser` now accepts any iterable as its *parser_list* argument. Patch by Andrés Delfino.
zh_cn: :issue:`34789`: :func:`xml.sax.make_parser` 现在接受任何可迭代对象作为其 *parser_list* 参数。由 Andrés Delfino 提交补丁。

source: :issue:`34334`: In :class:`QueueHandler`, clear ``exc_text`` from :class:`LogRecord` to prevent traceback from being written twice.
zh_cn: :issue:`34334`: 在 :class:`QueueHandler` 中，清除 :class:`LogRecord` 中的 ``exc_text`` 以防止追踪信息被写入两次。

source: :issue:`34687`: On Windows, asyncio now uses ProactorEventLoop, instead of SelectorEventLoop, by default.
zh_cn: :issue:`34687`: 在 Windows 上，asyncio 现在默认使用 ProactorEventLoop，而不是 SelectorEventLoop。

source: :issue:`5950`: Support reading zip files with archive comments in :mod:`zipimport`.
zh_cn: :issue:`5950`: 支持在 :mod:`zipimport` 中读取带有归档注释的 zip 文件。

source: :issue:`32892`: The parser now represents all constants as :class:`ast.Constant` instead of using specific constant AST types (``Num``, ``Str``, ``Bytes``, ``NameConstant`` and ``Ellipsis``). These classes are considered deprecated and will be removed in future Python versions.
zh_cn: :issue:`32892`: 解析器现在将所有常量表示为 :class:`ast.Constant`，而不是使用特定的常量 AST 类型（``Num``、``Str``、``Bytes``、``NameConstant`` 和 ``Ellipsis``）。这些类被视为已弃用，将在未来的 Python 版本中移除。

source: :issue:`34728`: Add deprecation warning when ``loop`` is used in methods: ``asyncio.sleep``, ``asyncio.wait`` and ``asyncio.wait_for``.
zh_cn: :issue:`34728`: 当在方法 ``asyncio.sleep``、``asyncio.wait`` 和 ``asyncio.wait_for`` 中使用 ``loop`` 时，添加弃用警告。

source: :issue:`34659`: Add an optional *initial* argument to itertools.accumulate().
zh_cn: :issue:`34659`: 向 itertools.accumulate() 添加一个可选的 *initial* 参数。

source: :issue:`29577`: Support multiple mixin classes when creating Enums.
zh_cn: :issue:`29577`: 支持在创建 Enums 时使用多个混合类。

source: :issue:`34670`: Add SSLContext.post_handshake_auth and SSLSocket.verify_client_post_handshake for TLS 1.3's post handshake authentication feature.
zh_cn: :issue:`34670`: 为 TLS 1.3 的握手后认证功能添加 SSLContext.post_handshake_auth 和 SSLSocket.verify_client_post_handshake。

source: :issue:`32718`: The Activate.ps1 script from venv works with PowerShell Core 6.1 and is now available under all operating systems.
zh_cn: :issue:`32718`: venv 的 Activate.ps1 脚本现在可以与 PowerShell Core 6.1 一起使用，并且在所有操作系统下都可用。

source: :issue:`31177`: Fix bug that prevented using :meth:`reset_mock <unittest.mock.Mock.reset_mock>` on mock instances with deleted attributes
zh_cn: :issue:`31177`: 修复了在使用 :meth:`reset_mock <unittest.mock.Mock.reset_mock>` 时，无法在删除属性的模拟实例上使用的问题。

source: :issue:`34672`: Add a workaround, so the ``'Z'`` :func:`time.strftime` specifier on the musl C library can work in some cases.
zh_cn: :issue:`34672`: 添加一个变通方法，使得在某些情况下，musl C 库上的 ``'Z'`` :func:`time.strftime` 说明符可以工作。

source: :issue:`34666`: Implement ``asyncio.StreamWriter.awrite`` and ``asyncio.StreamWriter.aclose()`` coroutines. Methods are needed for providing a consistent stream API with control flow switched on by default.
zh_cn: :issue:`34666`: 实现 ``asyncio.StreamWriter.awrite`` 和 ``asyncio.StreamWriter.aclose()`` 协程。这些方法是为了提供一致的流 API，默认情况下开启控制流。

source: :issue:`6721`: Acquire the logging module's commonly used internal locks while fork()ing to avoid deadlocks in the child process.
zh_cn: :issue:`6721`: 在 fork() 过程中获取日志模块常用的内部锁，以避免子进程中的死锁。

source: :issue:`34658`: Fix a rare interpreter unhandled exception state SystemError only seen when using subprocess with a preexec_fn while an after_parent handler has been registered with os.register_at_fork and the fork system call fails.
zh_cn: :issue:`34658`: 修复了一个罕见的解释器未处理异常状态 SystemError，仅在以下情况下出现：使用 subprocess 与 preexec_fn 同时，os.register_at_fork 注册了 after_parent 处理程序，并且 fork 系统调用失败。

source: :issue:`34652`: Ensure :func:`os.lchmod` is never defined on Linux.
zh_cn: :issue:`34652`: 确保 :func:`os.lchmod` 永远不会在 Linux 上定义。

source: :issue:`34638`: Store a weak reference to stream reader to break strong references loop between reader and protocol. It allows to detect and close the socket if the stream is deleted (garbage collected) without ``close()`` call.
zh_cn: :issue:`34638`: 存储对流读取器的弱引用，以打破读取器和协议之间的强引用循环。这允许在流被删除（垃圾回收）而未调用 ``close()`` 时检测并关闭套接字。

source: :issue:`34536`: ``Enum._missing_``: raise ``ValueError`` if None returned and ``TypeError`` if non-member is returned.
zh_cn: :issue:`34536`: ``Enum._missing_``: 如果返回None则抛出 ``ValueError``，如果返回非成员则抛出``TypeError``。

source: :issue:`34636`: Speed up re scanning of many non-matching characters for \s \w and \d within bytes objects. (microoptimization)
zh_cn: :issue:`34636`: 加快对字节对象中\s \w和\d的多次不匹配字符的重新扫描。（微优化）

source: :issue:`34630`: Don't log SSL certificate errors in asyncio code (connection error logging is skipped already).
zh_cn: :issue:`34630`: 不在asyncio代码中记录SSL证书错误（连接错误记录已被跳过）。

source: :issue:`32490`: Prevent filename duplication in :mod:`subprocess` exception messages. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`32490`: 防止在 :mod:`subprocess` 异常消息中文件名重复。由Zackery Spytz提供补丁。

source: :issue:`34363`: dataclasses.asdict() and .astuple() now handle namedtuples correctly.
zh_cn: :issue:`34363`: dataclasses.asdict()和.astuple()现在能正确处理命名元组。

source: :issue:`34625`: Update vendorized expat library version to 2.2.6.
zh_cn: :issue:`34625`: 更新供应商化的expat库版本至2.2.6。

source: :issue:`32270`: The subprocess module no longer mistakenly closes redirected fds even when they were in pass_fds when outside of the default {0, 1, 2} set.
zh_cn: :issue:`32270`: subprocess模块不再错误地关闭被重定向的文件描述符，即使它们在pass_fds中且不在默认的{0, 1, 2}集合内。

source: :issue:`34622`: Create a dedicated ``asyncio.CancelledError``, ``asyncio.InvalidStateError`` and ``asyncio.TimeoutError`` exception classes. Inherit them from corresponding exceptions from ``concurrent.futures`` package. Extract ``asyncio`` exceptions into a separate file.
zh_cn: :issue:`34622`: 创建专用的 ``asyncio.CancelledError``、``asyncio.InvalidStateError`` 和``asyncio.TimeoutError``异常类。使它们继承自 ``concurrent.futures`` 包中对应的异常。将``asyncio``异常提取到一个单独的文件中。

source: :issue:`34610`: Fixed iterator of :class:`multiprocessing.managers.DictProxy`.
zh_cn: :issue:`34610`: 修复了 :class:`multiprocessing.managers.DictProxy` 的迭代器。

source: :issue:`34421`: Fix distutils logging for non-ASCII strings. This caused installation issues on Windows.
zh_cn: :issue:`34421`: 修复distutils对非ASCII字符串的日志记录。这曾导致Windows上的安装问题。

source: :issue:`34604`: Fix possible mojibake in the error message of ``pwd.getpwnam`` and ``grp.getgrnam`` using string representation because of invisible characters or trailing whitespaces. Patch by William Grzybowski.
zh_cn: :issue:`34604`: 修复了由于不可见字符或尾部空格导致的 ``pwd.getpwnam`` 和 ``grp.getgrnam`` 错误消息中可能的乱码问题，通过使用字符串表示。由William Grzybowski提供补丁。

source: :issue:`30977`: Make uuid.UUID use ``__slots__`` to reduce its memory footprint. Based on original patch by Wouter Bolsterlee.
zh_cn: :issue:`30977`: 使uuid.UUID使用 ``__slots__`` 以减少其内存占用。基于Wouter Bolsterlee的原始补丁。

source: :issue:`34574`: OrderedDict iterators are not exhausted during pickling anymore. Patch by Sergey Fedoseev.
zh_cn: :issue:`34574`: OrderedDict迭代器在pickling时不再耗尽。由Sergey Fedoseev提供补丁。

source: :issue:`8110`: Refactored :mod:`subprocess` to check for Windows-specific modules rather than ``sys.platform == 'win32'``.
zh_cn: :issue:`8110`: 重构 :mod:`subprocess` 以检查Windows特定模块，而非``sys.platform == 'win32'``。

source: :issue:`34530`: ``distutils.spawn.find_executable()`` now falls back on :data:`os.defpath` if the ``PATH`` environment variable is not set.
zh_cn: :issue:`34530`: ``distutils.spawn.find_executable()`` 现在在没有设置 ``PATH`` 环境变量时回退到 :data:`os.defpath`。

source: :issue:`34563`: On Windows, fix multiprocessing.Connection for very large read: fix _winapi.PeekNamedPipe() and _winapi.ReadFile() for read larger than INT_MAX (usually ``2**31-1``).
zh_cn: :issue:`34563`: 在Windows上，修复multiprocessing.Connection对于非常大的读取的修复：修复_winapi.PeekNamedPipe()和_winapi.ReadFile()对于大于INT_MAX（通常是 ``2**31-1``）的读取。

source: :issue:`34558`: Correct typo in Lib/ctypes/_aix.py
zh_cn: :issue:`34558`: 修正Lib/ctypes/_aix.py中的拼写错误。

source: :issue:`34282`: Move ``Enum._convert`` to ``EnumMeta._convert_`` and fix enum members getting shadowed by parent attributes.
zh_cn: :issue:`34282`: 将 ``Enum._convert`` 移动到 ``EnumMeta._convert_`` 并修复枚举成员被父属性遮蔽的问题。

source: :issue:`22872`: When the queue is closed, :exc:`ValueError` is now raised by :meth:`multiprocessing.Queue.put` and :meth:`multiprocessing.Queue.get` instead of :exc:`AssertionError` and :exc:`OSError`, respectively. Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`22872`: 当队列关闭时，:meth:`multiprocessing.Queue.put` 和 :meth:`multiprocessing.Queue.get` 现在分别抛出 :exc:`ValueError` 而不是 :exc:`AssertionError` 和 :exc:`OSError`。由Zackery Spytz提供补丁。

source: :issue:`34515`: Fix parsing non-ASCII identifiers in :mod:`!lib2to3.pgen2.tokenize` (:pep:`3131`).
zh_cn: :issue:`34515`: 修复 :mod:`!lib2to3.pgen2.tokenize` 中解析非ASCII标识符的问题（:pep:`3131`）。

source: :issue:`13312`: Avoids a possible integer underflow (undefined behavior) in the time module's year handling code when passed a very low negative year value.
zh_cn: :issue:`13312`: 避免时间模块的年处理代码在传递非常低的负年值时可能出现的整数下溢（未定义行为）。

source: :issue:`34472`: Improved compatibility for streamed files in :mod:`zipfile`. Previously an optional signature was not being written and certain ZIP applications were not supported. Patch by Silas Sewell.
zh_cn: :issue:`34472`: 提高 :mod:`zipfile` 中流式文件的兼容性。之前未写入可选签名，不支持某些ZIP应用程序。由Silas Sewell提供补丁。

source: :issue:`34454`: Fix the .fromisoformat() methods of datetime types crashing when given unicode with non-UTF-8-encodable code points. Specifically, datetime.fromisoformat() now accepts surrogate unicode code points used as the separator. Report and tests by Alexey Izbyshev, patch by Paul Ganssle.
zh_cn: :issue:`34454`: 修复datetime类型的.fromisoformat()方法在给定非UTF-8可编码的Unicode时崩溃的问题。具体来说，datetime.fromisoformat()现在接受用作分隔符的代理Unicode码点。报告和测试由Alexey Izbyshev提供，由Paul Ganssle提供补丁。

source: :issue:`6700`: Fix inspect.getsourcelines for module level frames/tracebacks. Patch by Vladimir Matveev.
zh_cn: :issue:`6700`: 修复inspect.getsourcelines对于模块级别的帧/回溯的问题。由Vladimir Matveev提供补丁。

source: :issue:`34171`: Running the :mod:`trace` module no longer creates the ``trace.cover`` file.
zh_cn: :issue:`34171`: 运行 :mod:`trace` 模块不再创建 ``trace.cover`` 文件。

source: :issue:`34427`: Fix infinite loop in ``a.extend(a)`` for ``MutableSequence`` subclasses.
zh_cn: :issue:`34427`: 修复 ``MutableSequence`` 子类中 ``a.extend(a)`` 导致的无限循环问题。

source: :issue:`34412`: Make :func:`signal.strsignal` work on HP-UX. Patch by Michael Osipov.
zh_cn: :issue:`34412`: 使 :func:`signal.strsignal` 在 HP-UX 上工作。由 Michael Osipov 提供补丁。

source: :issue:`20849`: shutil.copytree now accepts a new ``dirs_exist_ok`` keyword argument. Patch by Josh Bronson.
zh_cn: :issue:`20849`: shutil.copytree 现在接受一个新的 ``dirs_exist_ok`` 关键字参数。由 Josh Bronson 提供补丁。

source: :issue:`31715`: Associate ``.mjs`` file extension with ``application/javascript`` MIME Type.
zh_cn: :issue:`31715`: 将 ``.mjs`` 文件扩展名与 ``application/javascript`` MIME 类型关联。

source: :issue:`34384`: :func:`os.readlink` now accepts :term:`path-like <path-like object>` and :class:`bytes` objects on Windows.
zh_cn: :issue:`34384`: :func:`os.readlink` 现在在 Windows 上接受 :term:`路径类 <path-like object>` 和 :class:`bytes` 对象。

source: :issue:`22602`: The UTF-7 decoder now raises :exc:`UnicodeDecodeError` for ill-formed sequences starting with "+" (as specified in RFC 2152). Patch by Zackery Spytz.
zh_cn: :issue:`22602`: UTF-7 解码器现在对以 "+" 开头的不良序列（如 RFC 2152 中指定）引发 :exc:`UnicodeDecodeError`。由 Zackery Spytz 提供补丁。
